# OSSW-Competition-TEMPLATE
소중한 오픈 소스 활용SW 경진대회 
# 국립한밭대학교 J팀

## 주제 
- ollama와 로컬 llama 3.1:8b LLM을 활용한 웹 기반 음성 키오스크 시스템
  
## 팀 구성 
- 20201753 장재혁 컴퓨터공학과
- 20211868 권정은 컴퓨터공학과
- 20232005 강유진 컴퓨터공학과

## Project Background
  - ### 개요
  - 대부분의 자영업자는 매장 내 상품을 안내하고 주문을 처리하기 위해 키오스크를 도입한다. 하지만 키오스크의 가격은 자영업자에게 있어 큰 부담이 된다. 특히, 새롭게 가게를 차리는 자영업자의 경우 키오스크를 구입할지 대여할지 고민에 놓인다. 소상공인시장진흥공단에 따르면, 키오스크 구매 비용을 70% 지원하고 자영업자는 30% 부담하게 하는 사업을 진행하고 있으며, 구매 대신 월 임대료를 납부하여 대여하는 방식도 있으나, 여전히 키오스크 도입은 자영업자에게 부담으로 다가온다. 또한 어린이, 노인, 장애인과 같은 디지털 취약계층은 키오스크 사용에 있어서 큰 어려움과 불편함을 겪는다. 이러한 문제를 해결하기 위하여 본 프로젝트에서는 웹 기반 경량 키오스크 시스템을 구현하고, 디지털 취약계층의 키오스크 사용 어려움을 해소하기 위해 LLM을 통한 음성 주문 기능을 제공하여 남녀노소 누구나 손쉬운 사용을 할 수 있게 하는 것을 목표로 한다.

  - ### 필요성
  - 기존 키오스크는 내부 시스템과 외부 디바이스로 구성된다. 내부 시스템은 UI/UX를 제공하여 고객의 주문을 처리하고, 외부 디바이스는 내부 시스템 구동을 위한 환경을 조성한다. 이 때, 외부 디바이스는 내부 시스템 구동에 필요한 환경 조성 외에도 인테리어 등의 목적을 달성하기 위해 필요 이상으로 구성되어 키오스크 도입 비용에 부담을 더한다. 본 프로젝트에서 구현한 웹 기반 키오스크 시스템은 외부 디바이스의 제약을 줄이고자 한다. windows 환경에서 웹 기반의 UI/UX 기능을 제공하고, 서버를 구동하여 PC, 노트북에서도 키오스크 시스템을 구동 시킬 수 있는 환경을 제공한다. 이러한 점은 키오스크 도입에 있어 외부 디바이스 부담을 줄일 수 있다. 또한, 로컬 LLM을 통하여 음성을 통한 주문을 가능케 하여 디지털 취약계층에게도 키오스크 이용에 부담을 덜어준다. 웹으로 구성된 키오스크 서비스를 QR 코드로 관리하여 편의성을 증가시킬 수 있다는 장점이 있다.

## 프로젝트 내용
  - ### 구현 내용
  1. 관리자 페이지 구현
    1-1. 상품을 등록할 수 있다.
    1-2. 등록된 상품 목록을 확인할 수 있다.
    1-3. 등록된 상품의 값을 변경할 수 있다.
    1-4. 등록된 상품을 제거할 수 있다.
  2. 일반 사용자 페이지 구현
    2-1. 등록된 상품 목록을 확인할 수 있다.
    2-2. 간단한 touch를 통해 상품을 선택하여 장바구니에 담을 수 있다.
    2-3. 장바구니에 담긴 상품의 수량, 금액을 확인할 수 있다.
    2-4. 장바구니에 담긴 상품의 총 금액을 확인할 수 있다.
    2-5. 장바구니에 담긴 상품을 제거할 수 있다.
  3. 음성인식
    3-1. "음성주문"을 통해 사용자의 음성을 기반으로 상품을 장바구니에 담을 수 있다.
    3-2. 주문 내용에 대하여 음성 피드백을 제공한다.
    3-3. 존재하지 않은 상품에 대하여 피드백을 제공한다.

  - ### 기대 효과
  1. 자영업자의 키오스크 도입 부담을 줄인다.
    1-1. PC, 노트북 등의 windows 환경이 구성된 어떠한 디바이스는 모두 웹 기반 키오스크 서비스를 구동시킬 수 있다.
    1-2. 자영업자가 직접 상품 관리를 통해 관리비 부담을 줄일 수 있다.


## 개발환경
  - ### DBMS : X
  - ### 개발 언어 : typescript(react), python(flask)